# WMS-Flutter-Linked-with-Laravel
warehouse managment system (Flutter project linked with Laravel By Https)

Warehouse Managment System (WMS)

يؤمن هذا التطبيق بيئة مناسبة وسهلة التعامل لتأمين إدارة المستودعات بشكل سلس، يسهل عمل مدير المستودع ويؤمن أساس لنظام ال ERP System.

تم إنشاء هذا التطبيق ليعمل على المنصتين web/mobile بواسطة اللغات Front-End Flutter و Back_End Laravel.

تطبيقنا يتيح نوعين من المستخدمين: مدير الشركة أو مالك المستودع (Admin) و مدير المستودع (Warehous) ولكل منهما واجهاته الخاصة وميزاته التي يتعامل معها.

# ميزات الآدمن (Admin Featuers):

يستلم الآدمن التطبيق وبه حساب وحيد افتراضي هو (اسم المستخدم: admin ، وكلمة المرور: admin) تظهر له بداية شاشة تسجيل الدخول (login) يدخل من خلالها لحساب ال admin،
وبعد ذلك يستطيع تغيير كلمة المرور لتحقيق الأمان المطلوب.

1- قادر على تغيير كلمة مرور حسابه (change password).
2- قادر على إنشاء حساب لبقيَّة الأقسام وإدخال معلوماتهم (أنواع الأقسام يمكن تهيئتها بما يتناسب مع كل شركة مثال: IT, HR, Warehous, Supply, ) ولكن الحساب الأساسي الذي تم العمل عليه هو warehous.
3- قادر على الإطلاع على عمل جميع الأقسام التي أنشئ لها حسابات.

ويمكن تطوير ميزات أخرى بما يتناسب مع متطلبات كل شركة.

 # ميزات مدير المستودع (Warehouse Featuers):

يستلم مدير المستودع اسم المستخدم وكلمة المرور المنشئين من قِبَل ال Admin ويقوم بداية بتعريف معلومات المواد التي يتعامل معها هذا المستودع ليبدأ القيام بمهامه.

1- تعريف معلومات المنتجات: حيث يدخل اسم المنتج ، تصنيفه (طعام ، ملابس ، أدوات ...) ، ولون المنتج -إذا أراد- ، وتحديد مساحة التخزين المتاحة لتخزين هذا المنتج (Area Size) أو تركها لا محدودة بعدم إدخالها.
2- توليد رمز QR لمنتج: أثناء عمليَّة تعريف المنتج يمكن توليد رمز QR وحفظه من أجل طباعته ولصقه على المنتج لتسهيل عملية البحث والوصول له.
3- تعريف معلومات موظفي المستودع: إدخال أسم الموظف، ورقم هاتفه، وأيميل العمل الخاص به، ومهمته الوظيفية، وذلك لتسهيل عمليَّة التواصل مع الموظفين وأرشفتها.
4- توريد منتجات: يقوم مدير المستودع بتحديد كميات المواد التي سيتم إدخالها للمستودع وتحديد تاريخ القيام بذلك، في حال كانت الكمية ضمن مساحة التخزين المتاحة تتم العملية وإلا يتم إخباره بالكميَّة المسموح توريدها عن طريق عرض Operation Status يشرح له ما حصل لكل منتج قام بتوريده.
5- تصدير منتجات: يقوم مدير المستودع بتحديد كميات المواد التي سيتم إحراجها من المستودع وتحديد تاريخ القيام بذلك، وتحديد خوارزميَّة إخراج هذه المنتجات (من الأحدث LIFO، من الأقدم FIFO، عشوائياً Random)، في حال كانت الكمية المصدَّرة أكبر من الموجودة يعيد رسالة للمستخدم بالكمية المتاح تصديرها وإلا يقوم بالتصدرير وذلك عن طريق عرض Operation Status يشرح له ما حصل لكل منتج قام بتصديره.
6- تحديد منتجات التآلفة: يقوم المدير بتحديد الكميات التآلفة من المنتجات، وسبب التلف، وتاريخ تخريجها كتآلفة ويعرض التطبيق له Operation Status يشرح له ما حصل لكل منتج قام بتخريجه كتآلف.
7- يقوم التطبيق بحساب الكميَّات الحالية تلقائياً وفق ما يلي: عند انشاء منتج تكون كميته الإبادائية 0، عند القيام بعمليات توريد له يضيف قيمتها على القيمة السابقة ، عند القيام بعمليات تصدير أو تآلف يطرح قيمتها على القيمة السابقة، هذه العمليَّة تكافئ الجرد الورقي (القيم الافتراضية للمواد).
8- القيام بعمليَّة جرد فعلي: يستطيع مدير المستودع بأي لحظة أن يقوم بعمليَّة جرد للمواد بشكل فعلي وذلك عن طريق عدها على أرض الواقع وإدخال عدد الوحدات من كل منتج فيقوم التطبيق بمقارنتها مع الكميَّأت الحاليَّة (الجرد الورقي)، ويعيد له وضع كل مادَّة بشكل Operation Status مثال: (المنتج 1: متطابق ، المنتج 2: يوجد زيادة قطعة، المنتج 2: يوجد نقص قطعة).
9- حساب القيمة الماليَّة: يستطيع مدير المستودع بأي لحظة إدخال سعر كل منتج في هذه اللحظة سواء برأس المال أو بسعر التفرقة، ويعيد التطبيق له المبلغ المالي للمنتجات لكل مادَّة تم إدخال سعرها ويعيد أيضاً المجموع الكلي لكل المنتجات معاً.
10- تعديل مساحة تخزين منتج: ذكرنا سابقاً أنه عند القيام بعمليَّة توريد فإنها لا تتم إلا إذا كانت ضمن القدرة التخزينيَّة لهذا المنتج ولكن يمكن لمدير المستودع في اي وقت تعديل المساحة التخزينيَّة لأي منتج بما يتناسب مع الوضع الراهن.
11- تتبع حركة المواد: يستطيع مدير المستودع تحديد العمليَّة التي يريد استعراضها (توريد، تصدير، تآلف) وتحديد تاريخ بداية ونهاية فيعيد له التطبيق جدول يحوي (اسم المنتج، الكميَّة، التاريخ) لكل العمليات التي تمت بين هذين التاريخين.
12-استعراض الكميَّات الحاليَّة: يستطيع أيضاً استعراض الكميَّات الحاليَّة بنفس الطريقة السابقة ضمن جدول ولكن دون الحاجة لإدخال تاريخ بداية ونهاية ويعرض الجدول (اسم المنتج، الكميَّة الحاليَّة، مساحة التخزين المتاحة له).
13- تصدير حركة المواد والكميَّات الحاليَّة على شكل ملف إكسيل لتسهيل القيام بالعمليات الحسابيَّة عليه.

ويمكن تطوير ميزات أخرى بما يتناسب مع متطلبات كل شركة.
